---
title: 学者秋风：五笔中的五个百
---

> 五笔中的“五个百”
> 学者秋风 小拆五笔教程 2016 年 07 月 21 日 00:04
> 下面给出 5 篇文章（文章较长，分贴后面）以速度上百说事。

## 五个百

### 第 1 个百

如果你打《心的出口》速度上百，说明你已经脱离新手，进入中手行列，终于小学毕业，可背上书包就读中学了。

感受这一百的美妙吧！这是你曾经的目标，坚持不懈的结果。

你可以跟周围的朋友轻声说：“我能上百了。”

文章《心的出口》，字数：839 字，难度：容易。

> 晓览注：CHERRY 杯熟稿赛就是用的这篇文章，顶尖高手打这篇文章可以达到 280 以上的速度。

### 第 2 个百

如果你打《冰灯》速度上百，说明你已经脱离中手，进入熟手行列，终于中学毕业，可背上书包就读高中了。

感受这一百的美妙吧！！这不是普通的一百，这是风雨兼程，夜以继日才达到的一百。

你可以跟周围的朋友大声说：“我能上百了！”

文章《冰灯》，字数：1066 字，难度：中等。

### 第 3 个百

如果你打《四季》速度上百，说明你已经脱离熟手，进入高手行列，终于高中毕业，可背上行李走进大学了。

感受这一百的美妙吧！！！这是梦寐以求的一百，这是实力的见证。

你可以跟周围的朋友高声说：“我能上百了！”

文章《四季》难度：中等，但其超长，达 3345 字，足以拒人一百开外。

### 第 4 个百

如果你打《芙蓉女儿诔》速度上百，说明你已经脱离高手，进入圣手行列，天下难逢对手了。

感受这一百的美妙吧！！！！这是十年寒窗的回报，这是王者的见证。

文章《芙蓉女儿诔》，字数：1666 字，难度：高。单字多，有 GBK 字、繁体字。

### 第 5 个百

如果你打《2501-3500 单字》速度上百，说明你已经成神成仙，独孤求败。你不再关心打字的事情，只是偶尔看看正在努力的人，回忆一下曾经的历程。

《2501-3500 单字》，取 GB 字，共 1000 字。难度：极高。

> 注：五笔借代一切单击打法的输入法。

> CHERRY 杯冠军宇师：这篇四季，目测了下，难度不大，只是字数略多，破 200 还是非常有希望的。最麻烦就是最后那段单字，没有操练多遍的话，一次很难过百。

---

## 文章

### 《心的出口》

> 在工作或学习中遇到不开心的时候，不妨静下来好好想想，自己到底是对是错。生活中不是你对别人好，别人就该对你好，你要明白这个道理，每个人都有自己的原则，有人功利，有人善良，你不可能要求别人什么。有时间的话，不妨到处走走，在雄伟的高山之间，放声大喊，一吐心中的阴郁，在浪漫的大海之间，看潮起潮落，感悟人生的起伏跌宕，在落日余晖中感受天地的宁静，洗涤心中的贪念。当你遭遇失恋的时候，不要太悲伤，失去的并非能忘记，拥有的并非不会失去。那些缘来缘去都只是人生的一个瞬间，而人生里那些大段的时间，你会和那个懂你，爱你，珍惜你的人一起度过，好好珍惜在你身边默默陪着你的人。每个人都懂得这个道理，可是还是有人执迷不悟，苦苦执着于那个无缘的人，不肯放手，伤了自己，苦了别人。爱他或她就让那份美好的记忆藏在心底，我们都是在爱的挫折中，逐渐成长起来，才知道什么是爱，又该怎样去爱。希望多年以后再次相遇，还能洒脱的说一句，谢谢你曾经爱过我。当你的婚姻出现问题的时候，多些宽容，多些理解，少些责骂。婚姻本来就是两个人的事，一味的埋怨对方，根本不能解决任何问题。多想想曾经的美好回忆，想想两人同吃一碗面的艰难日子，想想曾经心里的感动。试着做一下换位思考，自己错在哪里，多给自己，也给对方一些机会，人都会有缺点，错误，多些包容，你会活得更轻松。如果真的缘尽了，不妨轻轻的放开手，让彼此都留下美好的回忆，道一声珍重再见，如果不能做朋友，也不可能做敌人，就做那个熟悉的陌生人吧。毕竟生活还是要继续，我们还要继续寻找那个有缘之人。当你和孩子出现问题的时候，不妨想想自己的青春年少，想想那些无知的轻狂岁月，我们都是从年轻走过来的。试着去了解今天的孩子想的什么，喜欢什么，当你以一个朋友的身份去了解他们的时候，你就已经是他们的朋友了，多些沟通，多些理解，多些包容，他们才会向你倾诉他们的烦恼，困惑，迷茫。人生不是十全十美，当你的心觉得累了的时候，不妨为自己的心找一个出口。换一个工作，换一种生活，也换一种对待生活的态度。

### 《冰灯》

> 冰灯是流行于中国北方的一种古老的民间艺术形式。因为独特的地域优势，黑龙江可以说是制作冰灯最早的地方。传说在很早以前，每到冬季的夜晚，在松嫩平原上，人们总会看到三五成群的农夫和渔民在悠然自得地喂马和捕鱼，他们所使用的照明工具就是用冰做成的灯笼。这便是最早的冰灯。当时制作冰灯的工艺也很简单，把水放进木桶里冻成冰坨，凿出空心，放个油灯在里面，用以照明，冰罩挡住了凛冽的寒风，黑夜里便有了不灭的灯盏，冰灯成了人们生活中不可缺少的帮手。后来，每逢新春佳节和上元之夜，人们又把它加以装饰，而成为供人观赏的独特的艺术表现形式。清代《黑龙江外纪》里对此有过详细的记载：“上元，城中张灯五夜，村落妇女来观剧者，车声彻夜不绝。有镂五六尺冰为寿星灯者，中燃双炬，望之如水晶人。”其时，冰灯在南方一些地方也相继出现过。乾隆、嘉庆年间，四川诗人张问陶曾写过一首专门描写冰灯的诗，题名就叫《冰灯》，诗云：“黑夜有炎凉，冰灯吐焰长。照来消热念，凿处漏寒光。影湿星沉水，神清月里霜。三冬足文史，底用探萤囊。”南京诗人金德荣在被谪戍新疆巴里坤时，在其古风长诗《巴里坤冰灯歌》中也咏叹道：“雪山高与天山接，上有万古不化雪。朔风一夜结作冰，裁雪妙手搏为冰。以矾入冰冰不化，以烛照冰光四射。五里之内尽通明，半月能教天不夜。元夕月轮照碧空，大千人入水晶宫。”哈尔滨是中国冰雪艺术的摇篮，哈尔滨冰灯驰名中外，饮誉华夏。哈尔滨大规模有组织地制作和展出冰灯始于 1963 年，人们利用盆、桶等简单模具自然冷冻了千余盏冰灯和数十个冰花，于元宵佳节在兆麟公园展出，轰动全城，形成了万人空巷看冰灯的盛大场面。至今许多老哈尔滨人回想起来仍然记忆犹新，感慨万千。这也是我国第一个有组织、有领导的冰灯游园会。当时就有人即兴作词，来形容这“万人空巷，盛极一时”的今古奇观：“灯节，灯节，玉树冰灯明月。人山人海兴浓，园北园南烛红。红烛，红烛，普照万民同乐。”冰灯是黑土地的特产，是龙江人的骄傲。从盆制冰景到一年一度大规模的冰灯游园会，哈尔滨冰灯艺术日趋成熟，它的影响和辐射早已使其驰名世界，风靡海内外。1985 年，勤劳智慧的冰城人民进一步挖掘冰雪热能，开发冰雪资源，以蜚声中外的冰灯游园会为中心，推出了以冰雪艺术、冰雪体育、冰雪文化、冰雪旅游、冰雪经贸为内容的哈尔滨冰雪节，把让人畏惧的冰雪变成了宝贵的自然资源，给冰城之冬增添了盎然的春意。以后每年的 1 月 5 日，便成为哈尔滨人民特有的地方性传统节日，北方人改变了足不出户的“猫冬”习惯，开始参加各种冰雪活动，哈尔滨之冬不再寂寞，哈尔滨的冬天热了起来。

### 《四季》

> 春·逝 诚如生命的春天，与之混合的昏暗，与之伴随的颓废。正与反之间的落差，洗涤着迟暮的余晖。 这不是一个突然出现于我生命中的春天，她的起源自那遥远的思念，仅仅的只是那紧紧的牵袢；在我见到春天还盛开着昙花之前，它已经是绽放着灿烂的年华，似水的萧条就这样在春的旋律中一去不返；在那无止尽生命中像风一样轮回地从我的日子里掠过。 当年，我很随意地在季节里穿梭，在云端中漫步，而春天虽然绚烂，繁荣，也未曾抹杀我，枯萎的心结，迷茫的思绪。淡淡的所能给予增添地，则是让我多了一份眷恋但亦未使我停留。 我是属于春天里的一片芬芳，尽管天赋自然，轻灵久远，但终究是春天里一闪而过的过客。 我愿化身与春天里的一缕清风，纵然无所不至，轻盈流转，但终究会融合在那绵绵无绝的春绪。正如光明破碎于黑暗中的一瞬，点缀的只是混沌未明的阴霭。 这个春天，仿佛漫长了许多，还没有走完，却已经经历了很多。这个春天使我感觉到惘然，感觉到悲哀。莫名的想起了决绝，当然什么决绝都没有，原因只是没有开始；天知道，湮灭后的轮回，是否烙印了诞生的基点；两道平行的海岸线，一点灰色的轨迹，最终是那风藏了的记忆。 转眼间，厌倦了凡尘的喧哗，浮云里，终日的游荡；我将自己的心花释放，为的就只是那一低头的温柔。高昂的歌声嘹亮且激情，因为裹好的行囊标志着旅途的开始。让自己不在悲伤，时光的年轮带着我再次流浪。 夏·漠 有种人能真正的品味寂寞，有种人能真正的感悟人生，有种人的生命只能在淡淡的忧愁中平静的度过；在这个夏天，在这个热情如火，烟花四散的夏天。我告别了少年的情怀，独自披着孤单的风衣，行走于那灿烂的花丛。也许是在搜寻，也许只是想证明那燃烧后炙热的激情；走过了山冈，迈过了人生，延着那垩白的灰烬，迷失在烈焰的红唇。 如丝的牵引不过是在相思的终结时能圆满的划落一个句号。听着忧伤的曲调，把玩着缠绵的词句；在这一平如水的月色下，我干瞽的心越发的轻松起来。不知道从什么时候开始，我特别钟爱那些飘荡着淡淡忧愁和无尽思绪的歌来。似乎这是医治孤独的最好良药。其实要走的从未在我的期盼下停留过一秒，而那些失落的，也未曾对我有任何的眷顾。 不知道是谁说的，爱是博大的，我们不能仅仅停留 ；在那些肤浅的爱与被爱，占有与舍弃之间；是啊，这句至理的名言流转了那么久，久到很多人怎么也回忆不起它的出处了；可是有谁知道，当爱悄悄的来，又默默的离去时的那份寞落；又有谁明了，当彼此双方爱的无以复加。却因为各种阻力而无法相依相伴直至永远，恋人们面对的是同样的苦痛同样的无奈同样的辛酸。 同病相怜，息息相通，遥遥无期，泪眼婆娑，这些哀怨的言语不正是“爱无归期”最好的写照吗？我们相爱时，所能聆听的是深爱着对方的心扉吟唱；我们相恋时，所能付诸的只是彼此最真挚，却百死而无悔的情感； 爱，来的时候无以复加，去的时候莫不关心 。我在你背叛的谎言下接受着悲歌的洗礼，不为别的，只为你分手时的决绝与卑微；或是浸染，将自己的骨肉灵体融进缥缈悠扬的震荡中；失去了自我，失去了存在，忽忽空灵，幽幽如魂。这就是我所谓的轻松。真的轻松了。没有了自己的感觉，何谓伤，何谓痛，早就麻木。 别妄言这是灰色的消极，其实这只是一个游戏里，应该自觉遵循的规则；别叹息这是阴暗的躲避。看的淡些，不过就是失去一颗真心时的自然反射；想着你的好，想着你的笑，想着你无情的冷漠；你所能给予我的不在是温馨的呼吸；其实在你选择了背弃的同时，我早已铸就了那刻骨的恨。 在倾听心跳破碎的日子里，默默的默默的拾起那一地的伤悲。在买醉的每一个深夜里，孤单的孤单的咀嚼着苦涩的辛酸；直到许久以后，平静了激荡的心湖，泯灭了嫉妒与仇恨；我学会了很多，在爱与被爱，接受和放弃，宽容和苛求之间。淡淡一笑，我知道自己对你再也没有丝毫的怨恨了。 如今的我，有的是一份从容不迫的淡定，以后的我，有的是一潭心如止水的宁静。 秋·思 夜色分外的明朗，月牙儿在夜空下孤独的徘徊，流云紧紧围绕在它的四周，叙述着缠绵的期许； 没有一丝的风，冷冷的空气搪塞着温柔的期盼；思绪的风车就如斯般的转动了起来。 细细回想自己走过的路，才发现原来自己所获得与所失悼的，所错过的与所达到的相比较，无非是瓶中晃荡着的清水；满的时候，自然的流淌；空的日子，寂寞依旧。 许许多多的经历， 如同秋天的落叶，飘来荡去最终堕入泥土之中成为逝去的故事。 慢慢摊开手心，岁月的痕迹写满手心的刻纹。在这个充满风雨和尘事的世界里，慢慢体会着人生的苦涩与甜蜜，你说，只有那些随风逝去的往事才能成为故事，而我却只是故事里一个最不起眼的角色，在如花般的季节里，绽放了一季就默默的凋零；你说，只有那场悲歌畅舞的片段才能让你感受回忆，而我，只能默默的默默的对你说 ：“自己的人生只有自己明白， 自己的日子只有自己知道。” 在别人看来华丽的衣裳之下，谁知掩饰着多少难以忘却的冰冷与伤痛。站在窗前，自己成为了一道风景，而你在我的对面，无论我如何去寻觅你的身影 ；淡漠了的夜色下，也无法袒露那消失仰或遗忘了的情节。风景里的故事，故事里的风景，在无风的夜晚，就这样轻轻的流逝；也许你明白了“风“的空灵，却永远无法知道”云“的飘逸。也许最终的思念终会逃匿于这如水的秋意…… 冬·融 冬天雨水在飘落的刹那，有目的的找寻着一片可依的叶；然后在寒冷的激流中，任凭彻骨的冰冷凝聚着自己的泪；尽管即将封却唯一的灵魂，依然义无返顾的随着叶的枯萎而凋零；望着漫天飘飞的落叶，守护着抛洒一地的残红， 我已习惯这样从容地想你，让折叠的记忆轻轻展开。 在蓝蓝的空灵的夜色中，在流水般的音乐里不断地更替，静静地等待唤醒或逝去。专注地去收集我仅有的回忆，奢望在清冷的天地间悄悄的蔓延；然而记忆也只是记忆，一如泡在苦苦的咖啡里， 那相思就会羽化为一杯甜蜜的泪，在心底延展铺开。 浸没了孤零的枕，浸没了一夜的愁。记忆永远是脚步的影子，注定要做一世的飘泊。不要去探询结局，纵有万般的理由，让你最后也不得不放手。 世间的万物，即使了悟之后也很难把握；不要试图去解开那个结，在心灵的天空中，任由它如絮般地飞逝、飘落。时光如喃喃低诉的歌，伴着细软的小雨，濯荡着沧桑的心境； 垂暮的黄昏依旧如梦里般婉约，夕阳轻抚着悠悠行云，苍山静穆，往事不再。因为相逢而相识，相聚而别离，你我奔行在各自的起跑线上，忙碌地奔波再随着时间的记忆慢慢的褪色。 流年短，容颜浅，而每每闲暇顾及，袅袅的记忆就会飘然而至，却如重锤撞击着心扉。别后的日子里，我也学着去忘却；如山间深处的冻泉，擦拭身上的残雪，而那些慢慢融化了的思念，却有着惊涛拍岸急流远方的渴望。 穿过双目的一隙月华，打湿了你徭役的长发。川野静默，流云相望，风儿的低吟浅唱也顿时喑哑。大多数日子里，我也仿佛是梦在诠释现实；只想潜藏在岁月背后，慢慢地凝固成一堵古老的墙， 去感受风雨的剥蚀，去体会那无奈的苍凉；让所有的过去渐渐流淌成一道伤口，让所有回忆在岁月的长河里披聚； 早已默认了那一份难以入喉的辛酸，早已默许了那一世居无定所的漂泊，就象一杯酒，哽咽在喉头的是苦涩的飘泊，其实你来的时候正是冬逝的消融。 四季·遐想 从来没有过肯定，一季又一季的交替中；默默地收拾着寂寞的情节；也不曾特别的再去思念某个人，一天又一天的反复中，静静的聆听着花开的声音。一直不确定自己到底偏爱哪个季节，想起明媚鲜花的时候喜欢春天，感受激情似火的时候爱好夏天，体会长歌当舞的时候欣赏秋天，怀念皑皑白雪的时候附诸冬天。 没有固定的理由，恍惚与迷茫一直并行相伴；没有绝对的定论，相对与矛盾永远交织缠绵；就象是春的盎然，冬的禀冽；秋的寂寞，夏的喧哗； 又或者是，春的消融，冬的眷恋；夏的炽热，秋的清爽； 一切的一切，在轮回的见证下，不过是：萌芽—生长—开花—结果—枯萎—凋零—寂灭—等待—孕育—播种的一个过程，也许他所能诠释的，只是舒放与鄄缩之间彼此的侵蚀和蔓延；没有真正意义上的“终结” 。如果非要给他一个定论，那只能是“执着”与“消极”的交战；好的事物固然要欣赏、争取；消极的形态并不一定要唾弃、否认；光明与黑暗同在宇宙的年轮中激荡；四季的交替一样融合着正负的相拥。 尽管有的璀璨，有的糜烂；有的晶莹，有的浑浊；就象色调的冷暖，单一的黑白，都有着附属的协调与综合；要走的，要来的，回忆的，失去的，拥有的，交替的，最终都有着自己的方向。

### 《芙蓉女儿诔》

> 明悼晴雯，实哀黛玉。正定之行，偶识铃体红楼手抄长卷，乃爱红成痴者为，堪叹堪怜。置诔于此，若闲，观之，怀金悼玉。芙蓉女儿？维太平不易之元，蓉桂竞芳之月，无可奈何之日，怡红院浊玉，谨以群花之蕊，冰鲛之縠，沁芳之泉，枫露之茗，四者虽微，聊以达诚申信，乃致祭于白帝宫中抚司秋艳，芙蓉女儿之前曰：窃思女儿自临浊世，迄今凡十有六（陆）载。其先之乡籍姓氏，湮沦而莫能考者久矣。而玉得于衾枕栉沐之间，仅五年八月有畸。忆女儿曩生之？其为质则金玉不足喻其贵，其为性则冰雪不足喻其洁，其为神则星日不足喻其精，其为貌则花月不足喻其色。姊妹悉慕媖娴，妪媪咸仰惠德。孰料鸠鸩恶其高，鹰鸷翻遭，罘罬薋葹，妒其臭，茝兰竟被芟鉏！花原自怯，岂奈狂飙？柳本多愁，何禁骤雨？偶遭蛊虿之谗，遂抱膏肓之疚。故而樱唇红褪，韵吐呻吟；杏脸香枯，色陈顑颔。诼谣謑诟，出自屏帏；荆棘蓬榛，蔓延户牖。岂招尤则替，实攘诟而终。既忳幽沉于不尽，复含罔屈于无穷。高标见嫉，闺帏恨比长沙；直烈遭危，巾帼惨于羽野。自蓄辛酸，谁怜夭折？仙云既散，芳趾难寻。洲迷聚窟，何来却死之香？海失灵槎，不获回生之药。眉黛烟青，昨犹我画；指环玉冷，今倩谁温？鼎炉之剩药犹存，襟泪之余痕尚渍。镜分鸾别，愁开麝月之奁；梳化龙飞，哀折檀云之齿。委金钿于草莽，拾翠于尘埃。楼空鳷鹊，徒悬七夕之针；带断鸳鸯，谁续五丝之缕？况乃金天属节，白帝司时，孤衾有梦，空室无人。桐阶月暗，芳魂与倩影同销；蓉帐香残，娇喘共细言皆绝。连天衰草，岂独蒹葭；匝地悲声，无非蟋蟀。露苔晚砌，穿帘不度寒砧；雨荔秋垣，隔院希闻怨笛。芳名未泯，檐前鹦鹉犹呼；艳质将亡，槛外海棠预老。捉迷屏后，莲瓣无声；斗草庭前，兰芳枉待。抛残绣线，银笺彩缕谁裁？摺断冰丝，金斗御香未熨。昨承严命，既趋车而远涉芳园；今犯慈威，复拄杖而近抛孤柩。及闻槥棺被燹，惭违共穴之盟；石椁成灾，愧迨同灰之诮。尔乃西风古寺，淹滞青燐，落日荒丘，零星白骨。楸榆飒飒，蓬艾萧萧。隔雾圹以啼猿，绕烟塍而泣鬼。自为红绡帐里，公子情深；始信黄土陇中，女儿命薄！汝南泪血，斑斑洒向西风；梓泽馀衷，默默诉凭冷月。呜呼！固鬼蜮之为灾，岂神灵而亦妒。箝诐奴之口，讨岂从宽？剖悍妇之心，忿犹未释！在君之尘缘虽浅，然玉之鄙意岂终。因蓄惓惓之思，不禁谆谆之问，始知上帝垂旌，花宫待诏，生侪兰蕙，死辖芙蓉。听小婢之言，似涉无稽；据浊玉之思，则深为有据。何也？昔叶法善摄魂以撰碑，李长吉被诏而为记，事虽殊，其理则一也。故相物以配才，苟非其人，恶乃滥乎其位？始信上帝委托权衡，可谓至洽至协，庶不负其所秉赋也。因希其不昧之灵，或陟降于兹，特不揣鄙俗之词，有污慧听。乃歌而招之曰？天何如是之苍苍兮，乘玉虬以游乎穹窿耶？地何如是之茫茫兮，驾瑶象以降乎泉壤耶？望伞盖之陆离兮，抑箕尾之光耶？列羽葆而为前导兮，卫危虚于傍耶？驱丰隆以为比从兮，望舒月以临耶？听车轨而伊轧兮，御鸾鹥以征耶？闻馥郁而薆然兮，纫蘅杜以为纕耶？炫裙裾之烁烁兮，镂明月以为珰耶？籍葳蕤而成坛畤兮，檠莲焰以烛兰膏耶？文瓟瓠以为觯斝兮，漉醽醁以浮桂醑耶？瞻云气而凝盼兮，仿佛有所觇耶？俯窈窕而属耳兮，恍惚有所闻耶？期汗漫而无夭阏兮，忍捐弃余于尘埃耶？倩风廉之为余驱车兮，冀联辔而携归耶？余中心为之慨然兮，徒噭噭而何为耶？君偃然而长寝兮，岂天运之变于斯耶？既窀穸且安稳兮，反其真而复奚化耶？余犹桎梏而悬附兮，灵格余以嗟来耶？来兮止兮，君其来耶！若夫鸿蒙而居，寂静以处，虽临于兹，余亦莫睹。搴烟萝而为步幛，列枪蒲而森行伍。警柳眼之贪眠，释莲心之味苦。素女约于桂岩，宓妃迎于兰渚。弄玉吹笙，寒簧击敔。征嵩岳之妃，启骊山之姥。龟呈洛浦之灵，兽作咸池之舞。潜赤水兮龙吟，集珠林兮凤翥。爰格爰诚，匪簠匪筥。发轫乎霞城，返旌乎玄圃。既显微而若通，复氤氲而倏阻。离合兮烟云，空蒙兮雾雨。尘霾敛兮星高，溪山丽兮月午。何心意之忡忡，若寤寐之栩栩？余乃欷歔怅望，泣涕彷徨。人语兮寂历，天籁兮篔筜。鸟惊散而飞，鱼唼喋以响。志哀兮是祷，成礼兮期祥。呜呼哀哉！尚飨？

### 《2501-3500 单字》

> 兢趟糕妮邪抹俑萌匠扔酱葱礁掺雀髓悼挚蔚枫庚伞侃僵捆蒜溜傻蔗谜斋蝶沾闷驳耿槽黔吓肾芽栗朽荫榆皖曰徊奴迭僻蓉靖氟滔羡愚尧俺徘罩磊镑舌曙纶粪匙钉佼扯踊躲猴纬咽酝挠宛瑰歇抒茧穗祭鑫趁痴裙猜耘碌锈晒潍弦稼狼拢梧芯眷哑宙厌逛谴邯呵蜡寥钥耸媳熏蚁惕颠娟亨吟蒲梭瞻渝喉遮慌夷韶焰尉珊胖蕉粹裹琦秽侠奸挝绑曝棍婉镶熬傍燥氯骆晃鸽疯琢聋瑟暇绥禅溃腺垮阀撼煮佣滕淤蹲栖硝睁荟荧抖坟芭臻锭晖倦倘喘邑锤惧荔毗觅矮恭钙氮缸瞧颤萝佑怡瘾寡烹摧棠缪雏韧喇兜坯坷贞仇缉帘竖糟猖懒凿洼喧谣驼烫锌椰崩沥汾磅霖棘扛彗矩瞒陇绎诫斐卵铮钾宵簿秤畴斧擂剔躁冤讳寅焚漳鳖哺耻僧琅粟怖咏蜀淳柑缕烁氢蔽琪泣阮镀殴虞虐炊搁诀掠坠屿髦酋躯吵遐寞仕稚僚楠矶筝彝叮熔槐潢芹郸匾咋玄裔陡哗怜襟刃脾嵌拱慷痪跋孚峪钊滇苟晕墩膝羞乍腻詹讶敷肴莹衢柿朔袜枕烘匀歼泻樱吻翟堰苯隙娇獗汲蛙斩靡沁乞姨翩沼嘎畸矫骏薯绚窜藻矗皂楷腕篷徇耽娼犁榻茄棕汹峨蹄昧奢涩灼踩粥拣旷簇溯攒沓呕梳搅砌纫渭澡撕漓葆辍肪祁鞠蛮捏诵娣岱瀑啸裸鸦瑛躬舜忱豹纂恤惟赐俯犀媚嫂嗓蚊茬驭缀皱凳钮蚂姬扒嫖跪凹揣尬沦尴豁玫殡淌叭唇啃裘卑琐矢拯忡勿盎茵椎脖拂骅葫迢薇龟绞眶沐傣浊舅叛浚窘栓酶笛泌榄惹铲碟捡恪酯滤匿酵砚贼匮熠鳞麓镁氓苇廓巫踵竿蘑翘梓贻鳗帼冉泓狐涟崎窍瑜讽逗铎掷璀泗浏陲醋苛攘璧瀚哩暮矣蚌悖扼漯烛蝴屑墟俘侣庇陀煎秸弓捣譬炜炯拌扁彤锚禾侮秆绮嚣樟咐枉窦桦寇哉狸耍馒驹隋冕疮咄妄峙娄溥腑钠栩糙滦呐鲻娶祺刨褒橙茹谎抉慑媛橄戎迩雯璨雍惶扳桢霓账梗炕裴韬杖痹缤沽燎煞删辙爵缭劈烨槌媲凛莆颅锯膳澎坞瓣婷絮酌涡唁秃禺膊棣芸忻炽榨篆憨戍圩爹蹊饪胺贱睫蝇惫拇赈泾盏弧剿硒毓皓菏灸湄炙祠荻捍嚼朦屹紊藜驴寝兮隘祈榕臧蝉绢瞎闵鳌娥藉娅烽楂摒凄凸熄孵叩渎胳匡袍卒怠桓莽倩泸藕陨辗骋峭冥饺亢圃颐擒铵鳄簧愣璜钰拙瘠靳隽罹岑镭榴恕毋囤汀绽窖筷擎猿诲碾夭筐邃藩诬芙胚哇垣胧帖殉毙壑绰憋亥涅屁璞缮侍倚稠棺棱葵诣笨橱寰郡垢徕眺胰谆窥霄栉舸蹦坂瞪珲釉跤挟侄肘嘲刁缎嚷痒敛祛绅孰痫闺椿噶恍伶峦酥萦苎癫涪锲蜚拎嵩昊娴涣烙璋笃囚祯篱讴舷纭锄巅卦摹眸柄踞焉辄褚褐湃夙堕岔惦疚谍奕羚帧澈濮捎漾吼锰趴菩簸仃渲札谙咕桨咀郴咳呜蛟拧莘驯庵弼逞蹬姥撂镍晏疡爪骥楞钳懋寐淇琉杞菠铨翌靶侗瑙馅丐痊娓侈苓聆睿偌釜噬曦燮哟瑾瞿璇拮憬鹊勺憧嗜啼檐柚呱渍镌妃溺鸥粕沱榭隅毡禧瞅鲸淆阪茁渺瞥茜瘟礴伺谛锹蔼虔莺迸磕赡泱栈甄镐抠嬉诿甬绊饵谬梢颍揪琶褥佟腥辊溅琵鄯拴喃笙酰粱卤芮膛斓
