---
title: LSJ天道酬勤：末笔字型识别码
---

> 你真正理解了“五笔字型”中”末笔字型识别码”的末笔吗？
> 
> LSJ 天道酬勤 小拆五笔教程 2016 年 07 月 27 日 00:13
> 
> （ [:link: 转自百度贴吧](https://tieba.baidu.com/p/4679632080) ）

<!--more-->

太多的网友发贴问识别码方面的问题了，吧友们回复也不完全一致，很容易造成误解，今后凡有网友问这方面的问题，就顶起这贴！拜托各位！

你真正理解了“五笔字型”中末笔字型识别码的末笔吗？请看广西开心独家解说

## 常见说法

当一个字拆不够 4 个字根时，它的输入编码是：先打完字根码，再追加一个 “末笔字型识别码”，简称“识别码”。

“识别码”的组成：它是由“末笔”代号加“字型”代号而构成的一个附加码。

“五笔字型”中设计的“末笔字型识别码”，是一个既含有“末笔”信息，又含有“字型”信息的一个综合功能码。

## 我的理解

我查了很多资料，没有发现有谁对“末笔”进行过分析！我的理解：“五笔字型输入法”中所说的“末笔字型中的”“末笔”，不等于汉字结构笔顺中的“字”的“末笔”。

汉字结构笔顺中的“字”的“末笔”指的是该“字”书写的最后一笔。

如“兆”字汉字书写时的最后一笔是“点”

五笔字型输入中所说的“末笔字型中的”“末笔”，一般说来，指的是组成“字”的最后一个字根的最后一笔。

- “兆”字最后一个字根“儿”的最后一笔是“折”
- “乘”的最后一个字根“匕”的最后一笔是“折”
- “诫”的最后一个字根“卄”的最后一笔是“竖”

## 小结

- （一）汉字中所有左右型的字，其末笔就是按五笔字型规则拆分出来的最末一个字根（含单笔画字根）的末笔（可称为每个字的“末根末笔”），二者是统一的。例如下面一些左右型的汉字都是这样：

```
汉、语、知、识、刊、行、衍、洋、新、拜、妞、惯、红、哺、仕、供、谁、觏、排、漩、师、临、泓、哪、彬、粥、斑、辨、胤、辩、村、渊等等。
```

- （二）汉字中所有上下型的字也都同左右型的情况一样，每个汉字的末笔就是该汉字的末根末笔。例如：亏、元、乞、

```
气、企、尧、草、花、华、吊、岂、章、意、复、曼、亨、高、黄、革、笺、岸、恭、含、合、美、羔、冢、背、冀、异、翌、懋、赢等等。
```

- （三）汉字中所有杂合型的字，其末笔的情况比较复杂，有的是该汉字真正的末笔，有的则不是，但有一条总规律可循：即所有杂合型汉字的末笔，都应是按五笔字型规则拆分出来的该汉字最末一个字根的末笔（即“末根末笔”），除了“走之”底、“建”字底的字和该方案中不规范的某些汉字的末笔外，都毫无例外，具体例证如下：

  - （1）全包围型的汉字以最末一个字根的末笔（包括单笔画字根）为末笔，例如：国、固、回、困、因、图、囤、囚、囫、囪、酉、酋、曲、母、毋等等。
  - （2）半包围型的汉字以最末一个字根的末笔为末笔，例如：、厅、周、匹、凤、闭、勾、尿、氘、或、可、武、栽、疗、鬼、旭、赶、巫、凶、画、函、幽等等。

    “走之”底、“建”字底一类半包围型的汉字，本来也是应以最末一个字根“辶”和“廴”的末笔捺为该类字的末笔，但这样参加末笔识别的话，此类字的识别码一律均只能为 43（I），信息量便不足，会出现不少重码字。为此，五笔字形编码方案作了特殊处理，规定此类字以被包围部份的末笔（也可以说成是以倒数第二个字根的末笔）参加识别，这样处理便会增大信息量，离散一些重码，是很恰当和很有必要的。此类字如：辽、边、达、过、迈、迁、迄、迅、迪、远、近、运、这、巡、廷、延等等。

  - （3）其它杂合型的汉字均为最末一个字根的末笔，例如：义、主、斗、头、生、舟、天、夭、正、乏、于、乎、丰、中、申、串、冊、凹、夫、才、下、不、丈、尺、户、兀、丌、万、与、乌、开、升、无、韦、专、丐、甘、卅、丑、牙、屯、东、乐、秉、乘、肃、史、央、未、末、朱、世、且、失、弗、甩、电、及、氏、长、民、兆、承、永、丞、司、必、勺、叉、氐、凡、丸、为、求、甫、太等等。

## 特例：

**关于五笔字型输入法“末笔”的几项说明**

A、关于“力、刀、九、匕”。鉴于这些字根的笔顺常常因人而异，“五笔字型”中特别规定，当它们参加“识别”时，一律以其“伸”得最长的“折”笔作为末笔。

如：

```
”男”：田 力（末笔为“乙”，２型）
“花”：艹 亻 匕（末笔为“乙”，２型）
“仇”∶( W V N )
“化”∶( W X N )
```

广西开心补充：“乃、方、万”末笔笔顺是撇，当它们参加“识别”时，一律以其“伸”得最长的“折”笔作为末笔.

B、带“框框”的“国、团”与带走之的“进、远、延”还有“载、哉、戒、甙 、式”等等，因为是一个部分被另一个部分包围，我们规定：视被包围部分的“末笔”为“末笔”。

如：

```
”进”：二刂 辶（末笔“丨”3型，加“ ”作为“识别码”）
“远”：二儿 辶巛 （末笔“乙”3型，加“巛”作为“识别码”）
“团”：囗十丿 彡 （末笔“丿”３型，加“彡”作为“识别码”）
“哉”：十戈 口 三（末笔“一”３型，加“三”作为“识别码”）
“国”：囗王丶氵（末笔为“丶”，3型，补打“氵”作为“识别码”）
```

C、“我”“戋”“成”等字的“末笔”，由于因人而异，故遵从“从上到下”的原则，一律规定撇“丿”为其末笔。

如：

```
”我”：丿 扌 乙 丿（TRNT，取一二三末，只取4码）
“戋”：戋 一 一 丿（GGGT，成字根，先“报户口”再取1、2、末笔）
“成”：厂 乙 乙 丿（DNNT，取一二三末，只取4码）
```

D、单独点：对于“义、太、勺”等字中的“单独点”，离字根的距离很难确定，可远可近，我们干脆认为这种“单独点”与其附近的字根是“相连”的。既然“连”在一起，便属于杂合型（３型）。其中“义”的笔顺，还需按上述“从上到下”的原则，认为是“先点后撇”。

如：

```
”义”：丶 氵（末笔为“丶”３型，“氵”即为识别码）
“太”：大 丶 氵（末笔为“丶”３型，“氵”即为识别码）
“勺”：勹 丶 氵（末笔为“丶”３型，“氵”即为识别码）
```

来几个特殊的例字:

"车",很多人书写时,末笔错写为"横",正确的汉字笔顺应该是"竖",五笔也确定为"竖"

识别码中最容易混淆的是上下结构与杂合结构－－例字大破解:内外型字属杂合型。如：困、同。但“见”为上下型

字型区分时，用“能散不连”的原则。如：占、矢、卡、严、都视为上下型。

以下字为杂合型：

```
产、包、司、床、厅、龙、尼、后、处、反、办、皮、习、死、疗、压.
```

但相似的如：左、右、看、者、布、友、冬、灰等视为上下型。

单笔划与字根相连或带点结构视为杂合型

例：

```
正、灭、歹、兀、丌、刁、末、本、酉、闩、

巾、牛、申、卅、丫、屮、肀、

丘、壬、舌、血、自、千、升、乏、夭、乡、乇、尹、犭、

户、叉、尺、斥、刃、丸、久、勺、丈、太、孓、卪、礻、衤

疋、飞、万、尤、尢、乜、丑
```

注意：“延”，五笔的编码是错误的！识别码定为“D”，是错了，不错还打不出此字！

注意：

“旦”是上下型；“饣”是上下型（单笔划与字根相连或带点结构视为杂合型）

所以，兆 IQV，不是 IQI;乘 TUXV,不是 TUXI;诫 YAAH,不是 YAAT

很多人将末笔理解成字的最后一笔，把带“框框”的“国、团、闭”与“载、哉、戒、甙 、式”等等，当成特例！这是不正确的理解！虽然结果是相同的。（所有的五笔资料都是说：因为是一个部分被另一个部分包围，我们规定：视被包围部分的“末笔”为“末笔”。）
